

(las copio de un drive)



1. ¿Cuáles son las 2 principales funciones de un sistema operativo?

Respuesta: Las dos principales funciones de un sistema operativo son por un lado administrar
los recursos (suponemos que nos encontramos en un ambiente hostil donde todos los procesos 
van a querer todos los recursos para ellos) y proveer un conjunto abstracto y limpio de los 
recursos.

2. Al usar cache, la memoria principal se divide en cache lines de 32 o 64 bytes generalmente.
Siempre se almacena una cache line completa. ¿Qué ventajas hay respecto a almacenar de a 1
byte?

Respuesta: Como programamos secuencialmente, lo más probable es que la siguiente instrucción
a ejecutar se encuentre en la dirección de memoria adyacente a la actual, por lo que la mayor
venaja de traer la línea entera es hacer más eficiente la búsqueda de las instrucciones en 
memoria.

3. Las instrucciones relacionadas a I/O suelen ser privilegiadas ¿Por qué?

Respuesta: Las instrucciones relacionadas a I/O suelen ser privilegiadas, en primer lugar,
por motivos de seguridad. Permitir que cualquier proceso ejecute instrucciones de I/O podría 
permitir a programas maliciosos acceder o manipular datos sensibles o interferir con otros 
dispositivos. Algunos de estos dispositivos son críticos para el funcionamiento de la PC, 
como por ejemplo interfaces de red, periféricos, discos, etc.

4. ¿Cómo facilita el diseño de un SO disponer de 2 modos de ejecución (kernel / user)?

Respuesta: El kernel tiene una serie de privilegios que el user no tiene. La primera ventaja 
de esto es la seguridad y la segunda es que le permite al SO realmente administrar recursos. 
Cuando se prende la computadora, el sistema operativo es el primer programa en ejecutarse y 
se encuentra con la máquina “en cero”, es decir que es 100% configurable. Entonces lo primero 
que hace es bloquear todo para los procesos que corran después. Incluso es él mismo el que 
ejecuta los otros procesos.

5. ¿Cuáles de las siguientes instrucciones debería estar permitida solo en kernel mode?
a. Deshabilitar interrupciones
b. Leer la hora
c. Setear la hora
d. Cambiar el mapeo de memoria

Respuesta: En primer lugar, deshabilitar interrupciones debería estar solamente permitido en 
kernel mode, porque hay algunas interrupciones que se encargan de responder a eventos críticos 
e incluso de temas de seguridad, por lo que el user no debería deshabilitarlas.
Leer la hora no es necesario que se ejecute en kernel mode, porque no pone en riesgo la
seguirdad del sistema.
Setear la hora sí debería poder hacerse sólo en kernel mode, porque puede comprometer muchos
otros procesos que utilizan la hora para funcionar correctamente.
Cambiar el mapeo de memoria también debería poder hacerse únicamente en kernel mode, porque
podría utilizarse para ejecutar código malicioso. 

6. Considere un sistema con 2 CPU y 2 threads por CPU (hyperthreading). Suponga que se inician 3
programas con tiempos de ejecución de 5, 10 y 20 ms respectivamente. ¿Cuánto demora la ejecución 
de estos programas? Los programas son 100% CPU bound, no se bloquean y no cambian de CPU.

Respuesta: Como tenemos 2 CPU con 2 threads cada uno, vamos a tener un total de 4 threads. Como
los programas son 100% CPU bound y no cambian de CPU, cada proceso se va a mantener en su thread
y no será interrumpido. Entonces, nos queda:
Thread 1: Programa 1 (5 ms)
Thread 2: Programa 2 (10 ms)
Thread 3: Programa 3 (20 ms)
Thread 4: Sin asignar
Notemos que el tiempo total será el tiempo de ejecución del Programa 3 que es el más largo. Por 
lo tanto, el tiempo, el tiempo total de ejecución es de 20ms.

7. ¿Qué es una instrucción TRAP? Explique su uso en sistemas operativos

Respuesta: Una instrucción TRAP permite que un programa en modo usuario solicite servicios del 
sistema operativo (que se ejecuta en modo kernel). Al ejecutarse, provoca una interrupción 
controlada que transfiere el control del CPU al sistema operativo. En los SO, se utilizan para
llamadas al sistema (syscalls), manejo de errores (excepciones) y para seguridad y protección. 
El flujo para una instrucción TRAP es el siguiente:

1. Solicitud del Programa Usuario: Un programa usuario necesita leer un archivo, por lo que 
ejecuta una instrucción TRAP correspondiente a la llamada al sistema de lectura de archivos.
2. Transición a Modo Kernel: La instrucción TRAP causa una interrupción que cambia el CPU a 
modo kernel y transfiere el control al manejador de interrupciones del sistema operativo.
3. Ejecución del Servicio del Sistema Operativo: El manejador de interrupciones del sistema 
operativo identifica la solicitud de lectura de archivos, ejecuta la operación necesaria y 
accede al disco para leer los datos solicitados.
4. Retorno al Programa Usuario

8. Desde el punto de vista del programador, una syscall es como una simple función. ¿Es 
relevante para el programador conocer si una función resulta en una syscall?

Respuesta: Si bien en cuanto al funcionamiento al programador no le va a importar si la función
utiliza internamiente una syscall, sí le va a importar en términos de rendimiento, porque son
costosas de invocar. Las syscalls tienen un overhead mayor en comparación con las funciones 
normales debido al cambio de contexto entre modo usuario y modo kernel. 


