
(copio de Drive y pongo notas)


Considere un sistema de swapping en el cual la memoria posee los siguientes espacios libres (en orden): 10, 4, 20, 18, 7, 
9, 12 y 15MB. ¿Qué espacio libre será ocupado por 3 solicitudes consecutivas de 12, 10 y 9 MB para cada una de los siguientes 
algoritmos?

(1) First fit
(2) Best fit
(3) Worst fit
(4) Next fit





Respuesta:

(1) En el caso de First Fit, como se busca el primer bloque suficientemente grande,
se toma el de 20MB primero, el de 10 luego y finalmente el de 18.

(2) En el Best Fit, se toma primero el de 12MB, luego el de 10 y
finalmente el de 9, pues se tienen los tamaños justos.

(3) Para el Worst Fit, como se toma siempre el bloque más grande se asignaría
primero el de 20MB, luego el de 18 y finalmente el de 15.

(4) En el Next Fit, se va a tomar primero el de 20MB, donde entran los 12MB,
y siguiendo de ahí toma el de 18. Finalmente toma  el de 9.