
(copio de drive)


En el diagrama de estados de un proceso se presentan 3 estados, por tanto podrían existir 
8 transiciones. Analice por qué no se presentan las transiciones faltantes.

Respuesta: En primer lugar, no hay una transición de ready a blocked porque para poder
bloquearse, el proceso debe estar ejecutandose, sino no hay manera de que suceda dicho
acontecimiento. 
Luego, no existe una transición de blocked a running porque para poder
empezar a correr debe ser seleccionado por el scheduler, y si nunca se muestra como
ready, esto nunca sucederá. 