

(copio de drive)


utilización del CPU: 1 - p^n
, siendo: p = proporción del tiempo esperando I/O; n = cantidad procesos


5. Una computadora particular puede alojar 5 procesos en su memoria principal.
Estos procesos están bloqueados por I/O la mitad del tiempo. ¿Qué fracción del 
tiempo de CPU es desperdiciada?

Respuesta: Sabemos que cada proceso está bloqueado el 50% del tiempo. Entonces,
como tenemos 5 procesos que están bloqueados la mitad del tiempo, la probabilidad
de que los n estén esperando y la CPU quede libre (desperdiciada) es de (0.5)^5,
es decir que el desperdicio es del 3,125%
